ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦੀ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰੋ।
ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਸੁਤੰਤਰ ਇੱਛਾ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅਨੁਭੂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਸੀਂ ਹੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ
ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਇਸ ਲਈ ਜਿਹੜੇ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਭਿਅਤਾ ਨਾਲ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹਾਲ ਛੱਡ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ,
ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵਾਗਤਯੋਗ ਹੋ। ਸਹਜ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸ਼ਰਤਾਂ ਹਨ,
ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅਨੁਭੂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ। ਪਹਿਲੀ ਹੈ, ਆਪਣਾ ਅਤੀਤ ਭੁੱਲ ਜਾਣਾ,
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦੇਣਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸੁਖਾਵੇਂ ਭਾਵ ਰੱਖਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸੁਖਾਵੇਂ ਭਾਵ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਸ਼ਰਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੱਲ੍ਹ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ ਜਾਂ ਨਾ ਕਰੋ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਦਰਅਸਲ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਗਲਤ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰ ਦਿਓ,
ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, "ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।"
ਸਿਰਫ਼ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਹੋ, "ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ," ਇਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ। ਇਹ ਗਿਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿੰਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ,
ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਜਾਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕੀ ਕਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ
ਸਿਰਫ਼ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿਓ - ਇਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਪਹਿਲੀ ਸ਼ਰਤ ਹੈ ਆਪਣਾ ਅਤੀਤ ਭੁੱਲ ਜਾਣਾ,
ਭਾਵ, ਬਿਲਕੁਲ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰਨਾ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਤੁਸੀਂ
ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਹੋ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਗਲਤੀਆਂ ਹੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਤੁਸੀਂ ਦੇਵਤੇ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਇਸ ਲਈ
ਇਸਦਾ ਕੀ ਮਹੱਤਵ ਹੈ? ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ, ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ,
ਇਸ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ - ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਇਹ ਦੋ
ਸਰਲ ਸ਼ਰਤਾਂ ਹਨ ਪਰ ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਪੈਰ
ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਦੂਰ ਰੱਖਣੇ ਪੈਣਗੇ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਦੋ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਹਨ -
ਖੱਬੀ ਅਤੇ ਸੱਜੀ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ, ਪ੍ਰਤੀਕਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦੇਣ ਲਈ ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ...
ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਛਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ - ਸ਼ੁੱਧ ਇੱਛਾ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇੱਛਾ ਦੀ
ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਕਿਰਿਆ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇਣ ਲਈ
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੇ - ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਦੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇਵਾਂਗੇ। ਹੁਣ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ
ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੇਰੀ ਵੱਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ’ਤੇ ਰੱਖੋ। ਹੁਣ, ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰੋ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਹਿਣ ਤੱਕ ਨਾ ਖੋਲ੍ਹੋ। ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ
ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਵਾਲ - ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਮਾਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇ -
ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਵਾਲ। ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ,
"ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ? ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ?" ਇਹ ਸਵਾਲ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਤਮਾ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਕ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੋ। ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ,
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆਓ, ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ,
ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਵਾਲ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ, "ਮਾਂ,
ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖੁਦ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹਾਂ?" ਇਹ ਸਵਾਲ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ, "ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖੁਦ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹਾਂ?"
ਹੁਣ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਇੱਛਾ-ਸ਼ਕਤੀ ਸੁਤੰਤਰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ’ਤੇ
ਸ਼ੁੱਧ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਥੋਪ ਨਹੀਂ ਸਕਦੀ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ। ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ, ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਲਓ,
ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛੋ, "ਮਾਂ,
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਗਿਆਨ ਦਿਓ," ਛੇ ਵਾਰ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਛੇ ਪੱਤਰੀਆਂ ਹਨ।
"ਮਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਗਿਆਨ ਦਿਓ।"
ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਦੇ ਹੋ, ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਵਧਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ, ਸਾਨੂੰ ਉੱਪਰਲੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਸਦੀ ਗਤੀ,
ਇਸਦੀ ਗਤੀ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਸਕੇ। ਇਸ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਉੱਪਰ ਚੁੱਕੋ, ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ,
ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਉੱਚਾ ਕਰੋ, ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਕਹੋ
ਪੂਰੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ, ਪੂਰੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਕਹੋ, "ਮਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਸਵਾਮੀ ਹਾਂ।"
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਦਸ ਵਾਰ ਕਹੋ, "ਮਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਆਪ ਮਾਲਕ ਹਾਂ।" ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ
ਗ਼ਲਤ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਈਆਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ
ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਵਾਲ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸਰੀਰ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸੰਸਕਾਰਾਂ, ਆਪਣੇ ਅਹੰਕਾਰ, ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਸਗੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁੱਧ ਆਤਮਾ ਹੋ।
ਤਾਂ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ’ਤੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਬਾਰਾਂ ਵਾਰ ਕਹੋ
ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਕਹੋ, "ਮਾਂ, ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ," ਸਿਰਫ਼ ਇਹੀ ਕਹੋ। "ਮਾਂ, ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ,"
ਸਪਿਰਿਟ," ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਬਾਰਾਂ ਵਾਰ ਕਹੋ।
ਹੁਣ, ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੇਤਰ ਵੱਲ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਉੱਠਾਓ, ਜਿੱਥੇ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਕੇ
ਸਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਪਵੇਗਾ
ਕਿ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ। ਇਹ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਇਹ ਮਾਫ਼ੀ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ
ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਪਰ, ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਪਰ, ਇਹ ਮਾਫ਼ੀ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ
ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਬੁਰਾਈਆਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਮਾਫ਼ੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਘੁਲ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ
ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਗਰਦਨ ਅਤੇ ਮੋਢੇ ਦੇ ਕੋਨੇ ਵੱਲ ਉੱਠਾਓ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਮੋੜੋ
ਸਿਰ ਨੂੰ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਮੋੜੋ। ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਸੋਲਾਂ ਵਾਰ ਕਹਿਣਾ ਹੈ,
"ਮਾਂ, ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।" ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਕਹੋ, "ਮਾਂ, ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।"
ਸੋਲਾਂ ਵਾਰ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੱਸ ਚੁੱਕੀ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ ਜਾਂ ਨਾ, ਤੁਸੀਂ
ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ, ਇਹ ਇੱਕ ਭਰਮ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਗ਼ਲਤ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦੇ ਹੋ
ਤਾਂ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਗ਼ਲਤ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਫਸ ਕੇ ਬੇਲੋੜਾ ਤਸੱਦਦ ਸਹਿੰਦੇ ਹੋ। ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ
ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਮੱਥੇ ਉੱਤੇ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਰੱਖੋ, ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਆਪਣਾ
ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਨੂੰ ਝੁਕਾਓ, ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ, ਹੱਥ ਉੱਤੇ ਟਿਕਾ ਕੇ ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਦਬਾਓ। ਇਹ ਉਹ
ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ, ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰੋ।
ਬਸ ਕਹੋ, "ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ/ਕਰਦੀ ਹਾਂ।" ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚੇ ਬਿਨਾਂ ਜਾਂ ਇਹ ਸੋਚੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕੀ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਸਿਰਫ਼ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਹੋ, "ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ/ਕਰਦੀ ਹਾਂ।"
ਹੁਣ, ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ, ਆਪਣੇ ਦਿਲੋਂ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕੱਲ੍ਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨੀ ਪਈ। ਇਸ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਕਹੋ,
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਦਿਲੋਂ ਕਹੋ, ਇੱਕ ਵਾਰ ਸਭ ਲਈ, "ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ/ਕਰਦੀ ਹਾਂ।"
ਹੁਣ, ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ, ਆਪਟਿਕ ਲੋਬ ਉੱਤੇ ਲੈ ਜਾਓ ਅਤੇ ਹੁਣ
ਇਸਨੂੰ ਉੱਪਰ ਚੁੱਕੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਉੱਤੇ ਟਿਕਾਓ। ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ
ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਲਈ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਆਪਣੀਆਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਨਾ ਗਿਣਦੇ ਹੋਏ, "ਹੇ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ,
ਜੇ ਮੈਂ ਕੋਈ ਗ਼ਲਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿਓ।" ਆਪਣੇ ਦਿਲੋਂ ਕਹੋ।
ਹੁਣ, ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਫੈਲਾਓ, ਆਪਣਾ ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ। ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ
ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੇਂਦਰ ਹੈ - ਦੋਵੇਂ ਪੈਰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਅਲੱਗ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਰੱਖੋ
ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ, ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੀ ਹਥੇਲੀ ਦਾ ਕੇਂਦਰ, ਫੋਂਟੇਨਲ ਹੱਡੀ ਦੇ ਖੇਤਰ,
ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਨਰਮ ਹੱਡੀ, ਉੱਤੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਦਬਾਓ। ਹੁਣ, ਆਪਣਾ
ਸਿਰ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਝੁਕਾਓ, ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਦਬਾਓ, ਆਪਣਾ ਅੰਗੂਠਾ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਦਬਾਓ ਤਾਂ ਜੋ
ਤੁਹਾਡੀ ਖੋਪੜੀ ਉੱਤੇ ਦਬਾਅ ਪਵੇ, ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਬਾਓ। ਹੁਣ ਇਸਨੂੰ ਹਿਲਾਓ, ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਸੱਤ ਵਾਰ ਹਿਲਾਓ।
ਇੱਥੇ ਫਿਰ, ਮੈਂ ਅਫ਼ਸੋਸ ਕਰਦੀ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਇੱਛਾ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ, ਇਸਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਉੱਤੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਇਸ ਲਈ ਸੱਤ ਵਾਰ
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸੱਤ ਵਾਰ ਕਹੋ, "ਮਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਦਿਓ।" ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਸੱਤ ਵਾਰ ਕਹੋ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫੂਕ ਮਾਰਦਿਆਂ ਹਨ
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫੂਕ ਮਾਰਦੀਆਂ ਹਨ
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫੂਕ ਮਾਰਦਿਆਂ
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫੂਕ ਮਾਰ ਰਹੀ ਹਨ
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫੂਕ ਮਾਰਦੀਆਂ ਹਨ
ਹੁਣ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ, ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਹੇਠਾਂ ਕਰ ਲਓ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ, ਬਹੁਤ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਖੋਲ੍ਹੋ।
ਹੁਣ ਮੇਰੀ ਤਰਫ਼ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ-ਵਿਚਾਰੇ ਦੇਖੋ – ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉੱਪਰ ਚੁੱਕੋ
ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਝੁਕਾ ਕੇ ਖ਼ੁਦ ਦੇਖੋ ਕਿ ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ
ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਝੁਕਾਓ ਅਤੇ ਦੇਖੋ, ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੈ। ਸਿਰ ਉੱਪਰ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਉਸ ਉੱਤੇ, ਸਿਰ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਦੂਰ।
ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਿਕਲ ਰਹੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਹੱਥ
ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਲੈ ਜਾਓ। ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਿਰ ਤੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਦੂਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਵੇਖੋ ਕਿ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇਖੋ, ਇੱਕ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਆ ਰਹੀ ਹੈ। ਹੁਣ, ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਕਰੋ ਅਤੇ
ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਹੇਠਾਂ ਕਰੋ। ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵੇਖੋ, ਫਿਰ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨਾਲ, ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ
ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਤੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਿਕਲਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ। ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗਰਮੀ ਨਿਕਲਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ, ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਬਾਅਦ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਵੀ ਆਵੇਗੀ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ, ਜੇ
ਮਹੱਤਵ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ, ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਦਾ ਵੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ, ਜੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਝੁਕਾਓ — ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਹੁਣ,
ਫਿਰ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸਿਰ ਝੁਕਾਓ। ਹੁਣ ਸ਼ੱਕ ਨਾ ਕਰੋ।
ਇਹ ਹਵਾ ਅੰਦਰੋਂ ਆ ਰਹੀ ਹੈ, ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਤੋਂ ਨਹੀਂ, ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇਖੋ।
ਦੁਬਾਰਾ, ਇਹ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਹੈ; ਕੀ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਹੀ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਦੇਖੋ।
ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਅਸਮਾਨ ਵੱਲ ਉੱਚੇ ਕਰੋ, ਸਿਰ ਪਿੱਛੇ ਲੈ ਜਾਓ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛੋ,
"ਮਾਤਾ ਜੀ, ਕੀ ਇਹ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਹੈ?" "ਮਾਤਾ ਜੀ, ਕੀ ਇਹ
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦੀ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ?" "ਮਾਤਾ ਜੀ, ਕੀ ਇਹ ਪਰਮ ਚੇਤਨਾ ਹੈ?"
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ। ਸਿਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਿੱਛੇ ਲੈ ਜਾਓ ਅਤੇ ਇਹ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛੋ।
ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਵੱਖ ਕਰੋ, ਇਕੱਠੇ ਨਾ ਕਰੋ। ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਵੱਖ ਕਰੋ। ਰੱਬ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਰਕਤ ਦੇਵੇ!
ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆਓ। ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਦੇਖੋ। ਹੁਣ ਉਹ,
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜਾਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੀਆਂ ਪੋਟੀਆਂ ’ਤੇ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਜਾਂ ਗਰਮ ਹਵਾ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਹੈ,
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਉੱਚੇ ਕਰੋ। ਸਾਰਾ ਸਿਡਨੀ ਅਨੰਦ ਦੇ ਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਰੱਬ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਰਕਤ ਦੇਵੇ! ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਜਾਗੀ ਹੈ, ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਬਾਹਰ ਆਈ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋ
ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ
ਦਲਦਲ ਵਰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਸੀਹ ਨੇ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਹੈ,
"ਕੁਝ ਬੀਜ ਡਿੱਗੇ, ਉਹ ਉੱਗੇ ਅਤੇ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਗਏ।"